# yahuokuStockManegementAppWithRoR

## Description

ヤフオク在庫管理アプリをRuby on Rails基幹で開発します。

## 技術スタック

- Ruby
- Ruby on Rails
- AWS
- MySql
- Vue.js
- Flutter
- VScode

## 要件定義

- 写真を管理番号別にアップロードするのが手間。
  - 商品 -< 画像 で紐づけ登録する。
  - スマホから登録を可能にする。
- 商品登録をスプレッドシートに直接行っている。
  - フォーム入力に対応
- 形状情報の入力が複雑。
  - 形状や程度の情報をタグ選択可能にする。
- 車両の情報を入庫番号から調べ登録している。
  - NGPの車両CSVデータを入庫番号で紐づけする。
  - ※ 追加のデータを定期的に読み込ませる必要あり。
- 商品名をいちいち手組している
  - 登録商品データから商品名を自動生成する。（編集可能）
- 商品説明HTMLをいちいち作成しないといけない
  - 登録商品データから自動生成する。（編集＆再作成可能）
- ヤフオクへの商品データと画像のアップロードが1件ずつかつ手作業
  - CSVとZIPファイルの自動生成を行う。ダウンロード可能。
- 棚上げ時管理番号で探し棚番号を入力しないといけない。
  - スマホ上で在庫検索を行って棚番号を編集できるようにする。
  - 音声認識で検索＆登録可能にし、登録プレビューが出るようにする。
-  同じ車両からの登録は連続で行えるようにする。
  - 車両 -< 部品 -< 画像とかという登録方法が一つ
  - 車両なし -< 部品 -< 画像とかという登録方法が一つ
- 部品種類ごとによく使う形状、程度文言をタグ表示する。
- 車種登録 → 登録部品リストアップ → 一つずつ手を付けるという流れ（管理番号は振っておく）
- 管理番号が振られていても、登録完了していないものは在庫シール印刷対象に入れない。
- 在庫のステータスをyahoo!ショッピングAPIを利用して変更する。

1. 部品の種類を選択（手入力可能）
2. よくある形状情報をタグ表示（手入力可能）

## 現場作業フロー
[現場作業フロー](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CCfhtsdbCOP2Au_lwMvG9FRbsbBJtt4OBNNqlyF7p1g/edit#gid=172319438 "現場作業フローを確認")

- 仕分け
- 美化
- 撮影
  - 商品を撮影して管理番号別にGDriveへアップロードしている。（管理番号検索）
- 形状
  - スプレッドシートの各行に登録している（現在はバリデーションがない状態）
- 登録
  - 車両情報を検索していれる(パーツシステム内で検索)
- 仮梱包
- 棚上げ
- 棚番号登録
  - スマホからSpreedsheetを編集してDB操作（手間＆ヒューマンエラーの原因）
- 在庫シール印刷
- 商品出品作業

## 棚番号登録時の音声認識フロー（今後開発）
1. 音声認識ボタンを押す。「ぽんっ」と音がする。
2. 「棚番号登録」とマイクに話す。
3. 「管理番号を教えてください」とアナウンスされる。
4. 「00999」と話す。
5. 検索される。
6. 「棚番号を教えてください」とアナウンスされる。
7. 「L910」と話す。
8. 登録処理される。
9. 「こちらの内容でよろしいですか？」とアナウンスされる
10. 同時にプレビューが表示される。
11. OKなら登録ボタンを押して終了。

## スマホ＆PCからの登録フロー

1. NGPシステム上からデータを定期的にダウンロード（入庫番号検索対応）。
2. スマホ上で入庫番号で検索。
3. 車両情報が紐づけられて、どの商品を登録するか選択できる。
4. 商品種類ごとに登録フォームがカスタマイズされ、登録できる。
5. 写真もその際に登録できる。
6. どの段階でも一時保存ができるようにして、後からスマホとPCどちらからでもデータを参照・編集できるようにする。

## タスク
〇github上で整理
- アプリの開発マイルストーン

- 技術選定
  - バックエンド→Ruby
  - フロントエンド→vue
  - インフラ→AWS
  - モバイル→flutter&RailsWebAPI

- 開発の方向性
  - 基本的な在庫管理基幹システムをRoRで実装する。
  - 在庫棚上げ作業など現場でシステムを利用できるようモバイル対応させる。
